(صفير)
(تصفيق)
أشكركم.
شكرا جزيلا.
قد كان هذا تصفيراَ .
سأحاول التحدث بالإنجليزية .
ما هذا السمين , شاب ذو شعر مجعد من هولندا
لماذا يصفر ؟
حسنا , في الحقيقه أنا أصفر منذ أن كان عمري أربع سنوات
كان والدي يصفر دائما في أرجاء المنزل .
فظننت أن ذلك جزء من التواصل و التخاطب في عائلتي.
لذلك كنت اصفر معه.
في الحقيقه , حتي الـ34 من عمري
دائما أضايق و أزعج الناس بالتصفير.
لأنه , لنكون صادقين
صفيري كان نوعا من السلوك المنحرف .
أصفر وحدي و اصفر في الفصل .
أصفر علي دراجتي , أصفر في أي مكان .
و صفرت أيضا في حفل الكريسماس .
مع عائلة زوجتي -أصهاري-.
في رأيي ، وكان لديهم بعض
موسيقي عيد الميلاد الفظيعة .
و عندما اسمع موسيقي لا أحبها .
أحاول جعلها أفضل.
حتى " رنه : رودولف - الانف الأحمر " .. تعرفونها؟
(صفير)
لكن يمكن أن يكون صوتها هكذا
ولكن خلال حفل عيد الميلاد
في الواقع في عشاء ، إنه أمر مزعج جدا.
أخت زوجتي
طلبت مني بضع مرات ، "من فضلك توقف عن الصفير".
فقط انا لا أستطيع.
و في مره ، شربت بعض النبيذ ، ولا بد لي من الاعتراف بذلك
في مره قلت : "إذا كان هناك مسابقة , أود الإنضمام".
وبعد ذلك بأسبوعين
وصلتني رسالة نصية : "ستذهب لأمريكا".
(ضحك)
ذلك , حسنا , انا ذاهب الى اميركا.
أود ذلك , ولكن لماذا؟
لذلك إتصلت بها علي الفور , بالطبع
بحثت في قوقل
و وجدت مسابقه التصفير العالميه
في أميركا طبعا .
لم تتوقع مني الذهاب .
و ان منظري سيكون محرجا .
أنا لا أعرف إذا كان هذا صحيح بالإنجليزيه .
لكن الهولنديين هنا سيفهمون ما أعنيه.
(ضحك)
لقد فقدت وجهي.
(تصفيق)
كانت تظن : " لن يذهب الى هناك ".
لكني في الوقع ذهبت .
فذهبت إلى لويس بيرغ , شمال كارولينا
جنوب شرق الولايات المتحدة
ودخلت عالم الصفير.
ودخلت أيضا في بطولة العالم
وفازت هناك في 2004.
(تصفيق)
وكان ذلك
وكان ذلك متعة كبيرة , بالطبع .
و دافعت عن لقبي .
مثل , كما تعلمون , ما يقوم به الرياضيون
كنت اعتقد ذلك , دعونا نعود في عام 2005
وفزت مرة أخرى.
ثم لم أتمكن من المشاركة لبضع سنوات.
وفي عام 2008 دخلت مرة أخرى
في اليابان , طوكيو , وفزت مرة أخرى.
فمالذي حدث الآن
انا واقف هنا في روتردام , في المدينة الجميلة , على المسرح الكبير ,
وأنا أتحدث عن التصفير.
و في الحقيقه , كسبت الأموال عن طريق التصفير , في لحظات .
فألغيت وظيفتي كممرض .
(تصفيق)
وأنا أحاول أن أعيش حلمي
في الواقع , لم يكن حلمي , ولكن يستحسن تسميته .
(ضحك)
حسنا , أنا لست الوحيد الذي يصفر هنا .
ستقولون , "ماذا ؟ , ماذا تقصد؟"
حسنا , أنت تصفر لفتره طويله .
ثم دائما ويحدث شيء ما .
الناس يراقبون بعضهم البعض ويفكرون , "أوه , يا إلهي.
لماذا؟ هل يمكنني أن أذهب بعيدا؟ "
لا , لا يمكنك.
في الواقع الأمر في غاية البساطة.
المقطوعه التي سأصفرها
تسمى " العيد الجميل ".
انها حوالي 80 دقيقه
لا , لا , لا. انها اربع دقائق طويلة.
و أريد في البدايه أن أكرر معكم تصفيركم .
لذلك سأصفر النغمه
(صفير)
(ضحك)
عذرا. لقد نسيت شيئا واحدا.
صفروا معي نفس النغمه .
(ضحك)
سمعت مجموعه كبيره من النغمات.
(صفير)
هذا واعد جدا.
أطلب من الفنيين تشغيل الموسيقى.
و إذا بدأت , سأحدد أين تصفرون بطول .
وسوف نرى ما سيحدث.
ياه .
أنا آسف أيها الفنيين.
(ضحك)
أنا اعتدت على ذلك.
أبدأ بنفسي.
حسنا , هنا نبدأ.
(ضحك)
(موسيقى)
(صفير)
حسنا.
سهل , أليس كذلك.
(صفير)
الآن يأتي العزف المنفرد , أقترح أن أفعل ذلك لنفسي.
(تصفيق)
ماكس سترمان : جيرت شاترو , بطل العالم للتصفير.
جيرت شاترو : شكرا لك. شكرا لك.